# RhenusTesting
Решение 5 тестовых задач.
# Task01
Посчитать сумму пропущенных элементов в массиве.
Т.к. в условии не сказано, что числа в массиве находятся в отсортированном порядке, нам потребуется дополнительный метод, который определит минимальное и максимальное число в массиве.
Далее простым поиском в массиве чисел в диапазоне от MIN до MAX найдем числа, которых нет в массиве.
# Task02
Объединение массивов.
Т.к. в условии сказано, что в случае, если массивы не отсортированы необходимо выбрасывать exception - значит нам не потребуется сортировка вовсе. Добавил вспомогательный метод, который определяет, отсортирован массив или нет.
В цикле проходим по обоим массивам, в поиске минимального значения и добавляем его в результирующий массив.
# Task03
Посчитать среднюю оценку.
Задача делится на две подзадачи: 1) высчитать сам средний балл (сумма всех баллов разделенная на кол-во проголосовавших) и 2) создать строку со *. Для решения второй задачи я использовал дополнительный метод и класс StringBuilder, т.к. String является immutable и в цикле лучше использовать StringBuilder.
Для того, чтобы наш метод вернул и число и строку я создал отдельный вложенный класс где переопределил equals() и hashCode() (для JUnit).
# Task04
Посчитать среднюю длинну слов в строке.
Здесь необходимо грамотно разбить строку на слова. Если бы строка состояла из английского алфавита, я бы использвал регулярку "\W+", но она не ловит кириллицу. Поэтому воспользовался другой регуляркой (для тестовых данных этого достаточно).
Чтобы учитывать предудыщие строки - выносим totalWords и totalWordsLength из метода в поля класса.
# Task05
Определить количество путей до начала координат.
1) Количество путей для {-2, -2} будет таким же, как и для {2, 2}. Так же как и в случае с {-5, 1} = {5, 1}. Поэтому мы сразу можем привести координаты к положительным числам. В условии задачи сказано, что координаты представлены натуральными числами, но тем не менее.
2) Количество путей до {0, 0} равно сумме количества путей для {1, 0} и {0, 1}. И так далее для каждый клетки.
Поэтому пишем рекурсивный метод, который считает нам эти пути.
